Oi boa noite Vamos sair mais um estudo
do Evangelho de Mateus não é um estudo
minucioso do Evangelho de Mateus que a
gente realiza tá alguns anos estamos no
capítulo 13 do Evangelho de Mateus
e a seguir uma sequência né e de
passagens de perigo Paz de Versículos
todos eles gravitando em torno daquela
metáfora do grão né da semente do Trigo
falamos do grão de mostarda também não
era uma parábola curtinha E hoje nós
temos uma parábola mais curta ainda né
uma parábola menor ainda eu acho
oportuno acho conveniente a gente antes
fazer uma reflexão em torno da questão
do Marshall né O que vem a ser uma xau
eu já expliquei algumas boas reuniões
anteriores alguns bons Episódios
anterior hoje Marshall é a parábola não
é a palavrinha hebraico para parábolas
né mas não é apenas uma anedota uma
história historietas né não é apenas uma
cronicazinha
o Marshall é todo Enigma proposto né
Enigma retórico proposto pelas
estratégias de educação mas a pedagogia
rabínica do século um pão Jesus usava e
abusava desses mexer ali né Desse
Machado essa técnica retórica dessa
maneira de propor um enigma que seja que
seja instigante que seja a provocativo
da intelectualidade mas sobretudo da
emotividade alheia entendeu então a
parábola que a gente vai estudar hoje é
uma parábola que é o basicamente uma
charada basicamente em um enigma Zinho
né provocativo instigante que faz você
ficar ali matutando né para usar um
termo aqui nosso matutando ingerindo
aquilo
o tempo está indo aos pouquinhos as as
sentenças substância né e desse desse de
um mesmo Versículo né então cada vez que
você revi revi Zita ele se encontra mais
alguma coisa e ele não se esgota parece
que não vai se esgotar num né Hoje é uma
parábola é uma xau típico né esses que
Jesus contava nós estamos falando e
Mateus capítulo 13 versículo 33 a
parábola do fermento né não saímos ainda
daquele espectro da semente do grão
porque evidentemente que Jesus está
falando do pão né da farinha de trigo né
bom então a gente ainda tá nesse
universo aí do grão né do cereal
alimento do pão e agora Incluindo aí um
componente do ovo que a questão do
fermento Tá bom vamos ver a palavra
Então ela diz assim outra parábola lhes
falou
é o reino dos céus é semelhante ao
fermento que uma mulher tomou e escondeu
em 3 sapatas de farinha até estar toda
fermentada a massa eu vou repetir outra
parábola diz falou o reino dos céus é
semelhante ao fermento que uma mulher
tomou e escondeu em três atas de farinha
até está toda fermentada a massa
e esse é o Enigma é a charada é claro
que ele dentes mas alguns de vocês
alguns de vocês vão de cara já fala
assim que tem Gene granizo Jesus ó tá
dizendo que uma mulher foi fazer pão
misture o fermento na farinha e daí é
muito mais complexo que isso até porque
isso implica e é uma condição para que a
gente Mergulhe não só nos costumes e nas
tradições da Israel do século um mas
também nas técnicas de fabricação de
alimento de produção de alimento como se
produzia pão O que que é uma Sata né
o quanto equivale Isso é uma medida esse
equivaleria a quantos litros ao quilos o
gramas como é que é isso como se faz o
pão qual que era a receita de um pão no
tempo de Jesus entender então eu que sou
adepto de você não ficar tão preso a
enciclopédia bíblica dicionário bíblico
A livro de curiosidades históricas
bíblicas tenho que me render ao fato de
que as vezes né vez ou outra a gente tem
que conhecer um pouquinho disso
eu e mais e sobretudo conhecer o velho
testamento quando eu terminar isto de
hoje cês vão sair dessa reunião ou
fechar o episódio uma uma certeza
e quem não conhece o velho testamento ou
se nega a conhecê-lo
se encontra Muitas dificuldades para
compreender certas falas de Jesus ou
pelo menos não consegue tão fundo fica
ali no rasinho sabe é que nem sei na
praia sem saber nada você vai tá ali na
beiradinha da Areia vai poder né Um
pouquinho mais fundo não se não é
perigoso Então você corre o risco de se
perder tá bom vamos ver isso os tópicos
e os fragmentos vinhos que vamos ajudar
bó
é a primeira coisa que eu quero destacar
aqui com vocês é mulher
o Luiz Mas isso é fácil Jesus mencionou
que é uma mulher que faz o pão porque é
o tempo dele a atividade é doméstica de
produção do alimento de fabricação do
pão era exclusivamente das mulheres não
tem segredo isso alguém vai estar
pensando assim Tem sim eram as mulheres
que fazer um pão eram elas que e
fabricaram ainda é que você for numa
tribo de beduínos lá no Oriente Médio
ali na região do deserto da Jordânia
Jordânia vocês vão encontrar mulheres
fabricando pães até aí tá tudo bem
é a questão é que nessa parábola nesse
Marshall
e essa não é qualquer mulher é uma
mulher em específico eita
e como é uma mulher não é qualquer é uma
uma mulher
é o nome casada com fulano de tal é uma
mulher específica Jesus está falando de
uma mulher da tradição hebraica
é a mais aclamada dela a grande heroína
da tradição Bíblica do povo de Israel
é porque Jesus nesse Marshall
praticamente repete o versículo bíblico
do velho testamento no livro de Gênesis
praticamente repete quer ver olha só
em Gênesis Capítulo 18 Versículo 6
o e Abraão apressou-se em ir ter com
Sara atenda e disse-lhe a massa depressa
três medidas de flor de farinha e fase
bolos
a fase Place
é a passagem né da sombra do Carvalho de
mambré
o Abraão ali acampado com toda a tribo
não é a tenda dele a próxima um Carvalho
uma árvore muito frondosa para a copa
muito grande e de repente aparecem três
peregrinos que logo identifica como
enviados do Senhor e ali e aplica a sua
lei da hospitalidade que vocês também já
conhecem bem que eu já falei muitas
vezes O Peregrino no deserto ele nunca
passa direto pela sua tenda você sempre
Chama ele para entrar lavar os pés dele
serve pão fresco
a Vitória se joga no chão manda os
peregrinos pararem e diz olha não passei
na minha tenda não sigam Viária tem se
hospedar hospedar descansar aqui
E aí chama quem
e a esposa dele Sara
bom né ou Sarah aí vocês vão encontrar
Sarah aí para não se a pronúncia certa
seria é essa mas Latte nizando Sara né
ele chama Sara e fala pega três medidas
da melhor farinha a flor de farinha né a
melhor farinha a mais pura a mais fina
que você tiver aí pega três medidas de
farinha e faz pão para esse pessoal
comer
e isso é o que está em Gênesis no
Capítulo 18 de Gênesis Versículo 6
Voltamos ao nosso Versículo do novo
testamento
Oi ó Voltamos ao Versículo o reino dos
céus é semelhante ao fermento que uma
mulher tomou
o e colocou e e escondeu em três sacos
de farinha então a mulher do versículo
que nós vamos folgando hoje a mulher que
colocou o fermento em três medidas três
sacas de farinha para aquela fermentar
seguir as pão
e a Sara esposa de Abraão a
é tão vendo como precisa conhecer velho
testamento para entender melhor Novo
Testamento e nesses anos todos já tem
uns bons anos que eu mexo com isso
estudar Bíblia no movimento Espírita mas
eu encontrei tanta resistência em tanta
gente que não gosta ou tem uma certa
indisposição mexer com velho testamento
e que as comentar Evangelho no centro
espírita Quer comentar Novo Testamento
do Centro Espírita fala besteira
o ou fica só no rasinho
e este versículo em específico capítulo
13 versículo 33 evangelho de Mateus é
uma referência direta a gênesis gênesis
18 6
é a mulher que ficou em fermento em três
medidas de farinha é Sara
G1
em qual a importância de Sarah Qual é o
símbolo que Sara encarna incorpora
representa porque todos os personagens
bíblicos são ao mesmo tempo personagens
e signos símbolos são personagens
simbólicos não é que não tem existido
alguns sim Não existirão outros
existiram outros são personagens
históricos além de personagens bíblicos
existem referências a eles em outros
registros históricos a lei na Bíblia
aqui é Salomão por exemplo é representa
mencionado em outros documentos
históricos da antiguidade oriental Mas
não é isso que eu estava analisando nós
estamos analisando o símbolo signo
teológico que que Sara representa
em todo o drama do casamento de Sarah
com Abraão gira em torno da incapacidade
momentânea ela teve durante muitos anos
na vida dela de dar para o Abraão o que
oferecer para o ADR ao Abraão que um
filho
e conseguiu consigo já velhinha já então
o que Sara acaba oferecendo para Abraão
não é qualquer coisa é um descendente da
linhagem direta de Abraão e o quê que
isso importa
e ela vai gerar Isaac o segundo
Patriarca Isaque vai gerar Esaú e Jacó
Jacó vai herdar a liderança do clã e vai
gerar doze tribos né não vamos dizer 12
filhos especificamente vamos falar das
Tribos todas as tribos de Israel
descendem dessa linhagem tô na só o que
a princípio era um casal virou um país
Oi Sara é aquela que faz render Sara é
aquela que faz multiplicar Sara é aquela
que faz um virar muitos
Ah entendeu
e pega
a farinha mistura na água toda criança
faz bolinhas antes bolinhos né
é só farinha água dona Cíntia só farinha
água
e pega farinha água sova a massa Olha tô
quase dando a receita do meu pão siren
Me coloca lá para assar vai dar um
número X lá de pãezinhos consultar Vai
dar lá render lá borrachona lá umas 10
mas é só acrescentar nessa massa
fermento em
o nosso chegando agora no porque o homem
começou adicionar levedura adicionar
essas bactérias do bem né na massa dele
na farinha com água para fazer entender
para fazer multiplicar tem que matar a
fome de muita gente
e ele percebeu que quando fermentava
é dobrar de tamanho
o volume
se você está entendendo agora
Oi Sara aquela que faz o fermento
provocar o rendimento é aquela que põe o
fermento na farinha e faz né E nem Sara
é aquela que introduziu no clã na
comunidade a figura de Isaque Isaque
Jacó e Jacó filhos e os filhos as doze
tribos e as doze tribos de Israel
é isso uma perspectiva genealógica né da
árvore genealógica dispor agora vamos
olhar na questão espiritual Quem é Sara
Sara é todo coração espiritualizado é
todo servo de Jesus é todo filho de
Abraão Ou seja aquele que segue essa
tradição de espiritualidade monoteísta
profunda que consegue botar no coração
do outro
o fermento
Oi e esse outro vai falar para nós 12
esses outros dois vai falar para mais 4
ou progressão geométrica né esses quatro
vai falar para mais oito e
Ah entendeu
e quando eu
eu falo para uma assembleia
é um grupo ou quando eu testemunho
exemplifica o evangelho para um grupo de
duas três quatro pessoas e essas duas ou
três quatro pessoas reproduzem outros
ambientes aquilo que aprenderam comigo o
que que aconteceu
eu fiz render multiplicou o que era 12
virou quatro viro 8,80 virou 8000
a entender o
bom então quando eu gravo no episódio eu
falo diretamente para oito mil pessoas
do nosso canal mas eu sei que essas 8
mil pessoas por exemplo estão vivendo
bom então vivendo a gente espera pelo
menos né todos nós esperamos que essas 8
mil estão vivendo no lar tendo por
testemunha por plateia outras 415
pessoas que convivem com ela que puxou
puxou a vez Vamos se contaminar com essa
influência vão se sensibilizar com essa
influência e vou fazer o quê reproduzir
isso e outros ambientes enfim isso não
tem fim não entendeu Faz vender essa
parábola sobre isso essa parábola é
sobre isso
e sobre o quanto o bem ou mal é
incontrolável
e quando ele começa a se reproduzir
quando ele começa a se espalhar quando
ele começa a render
é só que a palavra sobre o bem
é porque o mal acaba sendo controlado
Oi tudo bem
Ah entendeu aí quando o bem começa a
crescer ele vai sufocando mal
e o mal não os maus eu mal essa parábola
sobre o conto bem foge do nosso controle
como ele se espalha
bom então não subestime nesse ponto a
gente tá meio que retornando a parábola
do Grão de Mostarda não subestimem o
gesto mais simples e Pequenino de vocês
em família
a atitude mais modesta
o que vocês tomem no emprego no ambiente
de trabalho
É a coisa vai render de um jeito
Tu sabe como é como é que chama aquelas
isca de pão de São José não sei se tem
lá no Rio Grande do Sul eo é é Danilo se
não sei se tem aqui aqui nossa região
tem é isso meu véu Dona Joaninha criar a
nossa especialista em Panificação não
tem essa coisa e eu sei que você não
pode nem coalhada eu não pode vender
você só pode ganhar Aí você faz tira um
pouco e passa para outro para outra
Quantos é tipo uma corrente de internet
só que com massa de panificação dessa
coisa assim né E aí isso é bonito Porque
né que nem Kefir né você vai
multiplicando a coisa que não vai
rendendo e vai se espalhar eu e no final
você já não sabe quantos pãezinhos são
descendentes são filhos do seu pão
e não é
a palavra sobre isso
e no final das contas aquela boa ação
que eu tive no trânsito ajudando alguém
empurrar um carro debaixo de chuva há 20
anos atrás eu não sei o quanto aquilo
rendeu eu já não já não tenho controle
eu nem Suspeito o quanto aquilo
influenciou gerações porque às vezes o
dono do carro estragado chegou em casa
tocado por aqui um exemplo e contou
aquilo para o filho que escutou
atentamente aqui depois reproduziu isso
sabe
e portanto faça o bem
e por mais de um minuto que ele esteja
é perto de muita gente ou perto de pouca
gente faça o bem
eu ponho fermento na massa
e agora quando Jesus contou esta
parábola foi uma loco Jesus presença de
vocês é as horas que eu fico com medo
dessas pílulas eu já disse isso do Povo
cortar Só esses esses minutos do vídeo
jogar eu tô ruim na minha reputação do
movimento Espírita vai tá cuidado mas eu
vou ter que dizer Jesus é muito louco
velho
a Jesus era doido demais da conta eu vou
explicar alguns detalhes Zinho dessas
palavras vocês vão assim mas era mim
mesmo Jesus era doidão Olha só primeiro
é diferente da do versículo em Gênesis
a Jesus dá uma medida tá no original
grego tá as atas a sata ela era
equivalente a um módio romano
Esse é o mesmo pois é vamos lá na na
história lá da do colocar o alqueire né
Não colocaram ao que não colocar a
Candeia debaixo do alqueire ou do MOD
algumas questões pode então mod o Mod
well um jarro de cerâmica né um
barrilzinho de cerâmica de onde o
pessoal ponha azeite eu sei colocava
pingar o azeite do MOD né dentro da
lâmpada e as em dia para iluminar então
Jesus tarde Cola ninguém ilumina uma
lâmpada depois de baixo do modo Porque
durante o dia ela ficava guardadinha
Lapada de baixo do médico não é um móvel
Zinho acaba sendo que o último tripé
segurava ele possa depois você acende
você põe no alto É aquele módulo é o
mesmo
é tão Sata se molde a mesma coisa o Mod
ou uma Sata tanto faz equivale a 13 14
por aí não é muito exato né que não
tinha como não tinha balança digital né
fica né mas equivaleria assim uns 13 14
litros e
E aí
em 13 14 litros então raciocinando
comigo
Oi aqui é bom em matemática aí Dom João
da Mata já tá fazendo com aquela cabeça
aí ó 13 14 litros
Oi Adelma ó Jesus fala que a mulher pois
fermento em três atas três modos
e vai dar mais ou menos uns 38 litros de
farinha por que que eu tô falando litros
porque quando ela não era fermentada
eles falavam litros
e ele só começaram os a outra unidade de
medida a gente só poderia com o salto
unidade de medida quando vira massa
quebra gente diferenciar farinha sem
fermentar EA Farias ovada e fermentada
né gente uns 38 litros de farinha
fermentada vai dar mais ou menos 40 kg
de massa 40 Kg de pão
a 40 Kg de pão considerando a média de
consumo de um Hebreu Israelita do século
um que giraram em torno de 100 g de pão
e pão médio né É é a tradução de um tom
médio você vai lá colocando no Ramos né
no no grão de bico na berinjela molhando
no guisado e vai comendo 100 gramas de
pão
e nós estamos falando que essa mulher
fez pão e alimentar umas 400 pessoas não
tinha isso em Cafarnaum
o placar
e não com Jesus contou esta história por
ficou assim oi
o dó de casa faz pão para alimentar 400
pessoas
bom entendeu imagina órgão bolso você
vai lá para a cozinha para fazer arroz
para 400 pessoas e e só tem promoção na
sua casa seu marido tudo seu filho
a subir Neto mas o Marechal não tinha
nexo o Marshall é arte a coisa absurda
mesmo é tipo de se sentar para ver um
desenho da Disney não é o Aladin lá mil
e uma noites voando num tapete ninguém
vou não tapete né eu não vou ali não vou
nem de avião né mas tem gente que vou né
Eu acho que tão louco quanto mas aqui
não é uma história você entende que é
uma história né Vamos começo a pessoa
achou de louco percebeu que era uma
achar na hora que Jesus falou que a
mulher fazer pão para alimentar as 400
pessoas é um enigma né Jesus malandrinho
é que é por nós para pensar né então tá
certo porque três cartas você lembra
quando o Pedro me perguntou para Jesus e
uma Isso é uma referência bíblica também
do velho testamento né
e quantas vezes deveria perdoar se seria
um sete vezes né
em 7 vezes 7 dias não não só sete vezes
sete mais 70 x 7 né
E aí tem gente que fica preso ao número
em algumas traduções acrescentam né
Muito legal porque isso não está
verdadeiramente escrito né mas a
crescendo ou quantas vezes forem
necessárias porque o que Jesus tá
querendo dizer
bom então nessas parábola do fermento
que Jesus está contando aqui quem for
literal quadrado tá que nem aquele tapa
olho do cavalo sem lateral né não
consegue vislumbrar para lá então Jesus
estava dizendo que na nossa carreira
espiritual nós devemos todos influenciar
em torno de 400 pessoas é isso que Jesus
está dizendo
o resultado de lindo assim ó quando
vocês forem
vou fazer comida não faz só para os seus
não faz para um batalhão
e quando for para você dá exemplo de
espiritualidade superior quando for para
você sempre ficar o Evangelho no ensino
evangelho só para o seu marido para sua
esposa do seu filho não seja evangélico
então muito
o som da rua o mosquito que recolher o
lixo profundo que olhou a conta de luz
para o guarda de trânsito para moça do
caixa do supermercado os colegas do
serviço faz render evangelho alimente
Agudo põe né O grão da boa ideia a
farinha da palavra viva para fermentar
faz multiplicar para 40 para 400 para
4.000 para 4 milhões
e é isso
oh oh oh
o cabo não porque ele podia ser ideia
dele é só que eu jogar um número alto
para as pessoas captar em que ele tava
falando de muita gente sobre a nossa
influência porque que ele não fez quatro
certas de farinha Por que que ele não
falou 10 certas de farinha
eu podia ter jogado mais alto né porque
ele falou exatamente 33 porque eu 3
E aí você tem que conhecer
é porque Jesus Jesus além de doidão que
eu falei ele também era muito
inteligente então para não deixar dúvida
de que ele tava querendo dizer que era
para influenciar o mundo inteiro ele
fechou ele arrematou
e ele tá fazendo também diferenciar
Gênesis
e no capítulo 10 de Gênesis
e o Versículos 1 e 32 ele tá falando de
Noé e os filhos de Noé Olha só o
versículo 1 e o Versículo 32 o valor nem
os dois juntos porque eles se completam
ó
e Estas são as gerações de sem cam e
Jafé filho de Noé
Oi ó sem cam e Jafé filho de Noé
e quantos filhos Noé teve
e três três filhos noite aí o versículo
continua dizendo
Oi e a estes nasceram filhos depois do
dilúvio Então os três filhos de Noé cada
um teve mais filhos
e Estas são as famílias dos filhos de
Noé agora o Versículo 32 Estas são as
famílias dos filhos de Noé segundo as
suas gerações nas suas Nações e destes
foram disseminadas as nações da terra
depois do dilúvio aham
bom então Jesus disse que é para você
fazer o pão render para alimentar
quantos
e Os descendentes dos filhos de Noé o
mundo inteiro
Oi Noé teve três filhos de cada um né
sei lá pessoal cama é a região sul seria
né
o hemisfério sul
se não me falha a memória e Jafé o
hemisfério norte
o céu o sem é a linha do Equador a
região equinocial equatorial
e pega no oriente médio e Índia
e para quem que eu tenho que fazer
render a porção de farinha a porção de
evangelho que eu recebi
a promover
e Tecnicamente eu não vou conhecer né os
30 bilhões de espíritos ligados à terra
o 7 bilhões encarnado não vou conhecer
todo mas quem cruzar no meu caminho vai
receber um pedaço de pão
eu tô by e comer esse é o corpo do
Cristo
é só um pedacinho do pão que me
alimentou o tom da vida
é aquele que nasceu na peito Legend na
Casa do Pão Belém
e pronto tem 25 acabou a reunião acabou
Episódio A já entendeu o Versículo
Ah entendeu a parada Então essa mulher
não tá legal à toa ela representa a Sara
ela representa aquele que ponho a massa
para fermentar para fermentar para
quantos para muitos 400 ou a humanidade
inteira todos os filhos dos filhos de
Noé
e agora nós vamos aprofundar é no
fermento a palavrinha que nós vamos
estudar agora é frente se o que que é
que faz o evangelho multiplica a farinha
Evangelho é o Grão de Trigo nós Já
estudamos é isso né é o Grão de Trigo o
que que faz isso Render
e fazemos para cá o nosso professor
Amado querido é mano porque a nossa
linha de interpretar interpretação
bíblica é Emanuelle na
e a nossa linha de raciocínio é a de E
mano eu
é só nós vamos trazer a contribuição de
Hermano falando sobre fermento tomar
O Livro fonte viva capítulo 108 um pouco
de fêmea antes a gente avançar Eu quero
explicar uma coisa quando eu digo a
linha Emanuelle na de exegese eu de
interpretação bíblica isso equivale a
dizer a linhagem Paulina de
interpretação das agências porque o
mestre Germano no fundo foi Paulo
e se Paulo como ele era o apóstolo dos
gentios como ele tinha esse compromisso
com a gente lidade com o mundo inteiro
com as regiões e os povos que iam além
de Israel ele bater nessa tecla do
fermento muito em vários Versículos em
várias cartas ele fala do fermento do
fermento do fermento
ó e aqui no capítulo 108 nós vamos tá
estudando
e nós vamos ter ali a referência Paulina
primeira carta aos Coríntios Capítulo 5
Versículo 6 Paulo dizendo "não sabeis
que um pouco de fermento lêveda a massa
toda não sabeis que um pouco de fermento
lêveda a massa por toda
bom então eu não sei lá vamos usar o
exemplo da palavra né os 40 ou 38 litros
de farinha vou colocar 38 litros de ou
quilos de fermento
e é assim não joaninha
a Jose Piu depois meio a meio Faria não
Óbvio que não você põe um pouquinho de
família fermento uma parte de minuta né
proporcionalmente de fermento fermento
porque você não precisa por muito
fermento você põe um pouquinho e a massa
cresce multiplica a dona Joaninha hoje
aí ó eu vou falar coisa que Senhora da
Joaninha esse pão que Jesus Fazia era do
bom viu era do blog que isso aqui não
sabe a dona Joaninha tem uma indústria
de panificação tá por isso que eu tô
sempre citando ela de uma delícia os
Biscoitos bolos para maravilha vai
continuar Então você tem que colocar só
um pouquinho
e quando gente você for parar para
conselhar um filho
é o que tá falando na cabeça dele noite
inteira e não
e a pouco
é mais para aquilo que vale no coração
PA
a entender engata pouco
é só certeiro
E aí
e esses dias eu vi uma entrevista né eu
vou mencionar porque público a pessoa
relatou isso
o canal de televisão de grande
acessibilidade né uma entrevista da
Preta Gil uma das filhas do compositor
Gilberto Gil com admiro demais
oi e ela contou aqui na primeira capa do
do disco dela né
o primeiro disco que ela lançou ela ela
fez uma pose né ela posou para o
fotógrafo seminua
E você qual é a capa do disco
Oi e aí ela ficou toda animada porque o
pai foi tropicalista né rompeu tá burro
na década de 60 e foi um jovem
contestador e a nossa meu pai vai ficar
orgulhoso de mim porque eu posei seminua
na capa do meu disco
bom e foi levar o disco pai
e olha aqui pai Gilberto Gil pegou lá o
disco
é uma expressão de tristeza e falou que
os necessário preta desnecessário
E aí
E aí na entrevista ela fala assim hoje
hoje já madura ela é vou agora eu
entendo meu pai na época uma menina hoje
eu entendo meu pai mas ele não falou
muito ele só mudou o semblante disse
desnecessário E ela ficou constrangida
envergonhada do pai
E você tá entendendo que eu tô dizendo
e o pai não tem que ficar falando
fazendo discurso a cabeça do filho não
tem que ser certeiro agora o que traz
essa precisão para o nosso falar é a
maturidade paz imaturos mães imaturas
falam demais a cabeça dos filhos e não
sensibilizam ele nada
E aí
e fala fala fala fala e não consegue
tocar
ah e tem alguns pais que a maturidade é
tanta tanta tanta tanta que eles
conseguem tocar o filho sensibilizar o
filho sem dizer uma palavra
e tem mãe que muda a trajetória
encarnatória de um filho com uma lágrima
né que é choro era uma lágrima escorre
e o filho vê e aqui o mundo destino do
filho
é porque um pouco de fermento faz
levedar a massa toda
e o meu comentário de mano
e Ninguém Vive só nossa alma é sempre
núcleo de influência para os demais
nossos atos possuem linguagem positiva
as nossas palavras atuam a distância
e parece até que o irmão não sabia que
um dia a gente já tá em quarentena né
os nossos atos nossos pensamentos nossas
palavras
e são o fermento que vai fazer o a
substância o conteúdo do Evangelho
multiplicar
eu fui num Centro Espírita sentei
assistir uma palestra linda que me tocou
o coração aquele conteúdo que a palestra
me passou é um punhado de farinha
E se eu não tomar a essa farinha os meus
atos pensamentos e palavras
é aquilo vai ser só um punhado de
farinha na minha mão
E agora se eu juntar a este conteúdo a
minha vida aquele punhado de farinha vai
virar um montão de pano
E ai tá menina não tão de pão que vai
alimentar Muitas bocas
o evangelho que eu recebo e não faço
multiplicar morreu em mim
Ah entendeu evangelho que eu recebi Dá
um faço multiplicar morreu em
e sempre que eu quero saber como é que
tá o nosso canal né dá certo tá eu vou
lá e tem as estatísticas do YouTube né
aí eu vejo lá quantos inscritos quantas
visualizações quantos acessos eu Aloísio
porque eu ajo júri agentes ela pelo
canal do mundo físico mas eu tenho
impressão que os benfeitores cuida no
nosso trabalho Nossa tarefa eles têm
acesso aí as outras estatísticas que nós
não temos
e eu lhe pergunto quantos visualizaram
quanto se inscreveram e os espíritos
Quantos foram tocados por aquele
Episódio
é porque é visualizações vídeo desse
aqui vai ter mil visualizações 2000
porque os inscritos do canal estão
espalhados é cada um tá num vídeo
diferente né numa etapa diferente do
miolinho está acompanha assim sai hoje
assistir amanhã as mil pessoas mas
câmera se cada uma dessas mil pessoas
conseguisse sensibilizar outras quatro
com a o conteúdo que aprendeu no vídeo
e olha o tamanho que esse vídeo tomou a
minha fala conseguiu atingir meu mas o
exemplo de todos atingiu 4000k
Ah entendeu
é por isso que o quando a gente fala o
miudinho tem uma turma bacana que vai
comentar os vídeos falar família
building foi eu que inventei isso não
mas eu achei ótimo né ela tudo que vai
cortar botei um Fala assim olá família
miudinho você quer essa família miudinho
a sua família Zinha minha outra porque
comparado aos milhões que vivem no país
interna é um grupo de espíritas os que
assistem presencialmente os que assistem
pela internet mas que tem um poder de
espalhar fazer isso multiplicar aumentar
de proporção só se for através da sua
influência pessoal daquilo que fala
daquilo que faz daquilo que sente pensa
porque se vibração também influencia
G1
eu vou continuar um comentário demônio ó
e achamos magneticamente Associados uns
aos outros ações e reações caracterizam
os a marcha É Preciso Saber portanto e
espécie de forças projetamos naqueles
que nos cercam
e quando eu vou influenciar tipo com a
qualidade
o banco influência e o férias e
o porquê de todos
o que assistiram a essa suposta palestra
que eu deixei essa parte para essa
fictícia que eu criei aqui para a gente
entender Alguns vão
e atingiu nível um outros nível 2 outro
nível 3 outros vamos lá na estratosfera
sabe com um exemplo
e eu tenho que me avaliar vim a pergunta
eu consegui fazer a massa render eu
consegui reproduzir para outros o
conteúdo que assimilei naquela palestra
Oi e a pergunta 2
e com que qualidade eu fiz isso
e o que vai revelar é a sensibilidade do
outro
o quanto mais tocado quanto mais como
ouvido ele for pelo seu exemplo pela sua
palavra é sinal que o seu exemplo a sua
palavra teve maior qualidade
em 3 dias um controle quantitativo de
quanto seu influenciei existe um
controle qualitativo de como eu
influenciei
Ah entendeu a Flavinha tá repetindo né
quantos e como
e quantos e como
Ah pois é
o Cláudio tarde conhece Jesus em 30 anos
modifica o panorama religioso
Mediterrâneo
Há muitos de nós conhece Jesus em 300
anos não consegue modificar nem assim
mesmo é
Ah entendeu
bom então a diferença entre Quantos
foram atingidos pelo meu exemplo e com
Qual qualidade
e com qualidade foi feita essa
assimilação entendeu
e muda muda de figura
e o meu saco um comentário né mano ó
a nossa conduta é um livro aberto
quantos de nossos gestos insignificantes
alcança o próximo gerando inesperadas
resoluções quantas frases aparentemente
inexpressivas arrojadas de nossa boca
estabelecem grandes acontecimentos
e quem é a professora aí né tia Adriana
é quem é professor aí sabe se a gente
encontra Às vezes aqui as rapaz aquelas
moças
a crescida já é mulher já é rapaz
e você deu/lá na quinta Sé
e lá no sexto ano aí te encontro Outro
dia eu tava lá no campus da Universidade
onde eu trabalho aí fui passar meu copo
E aí vem um bolso de branco
o setor Scorsese
O barbudo Sim rapaz moço bonito alto
falou assim o sensor lembra de mim
é aonde aquele senhor é
É sim não mas você me conhece o senhor
me deu aula na quinta série você tá
fazendo a faculdade não sou professor
também
a minha barba Me Condena 1
e pelo assim que eu comecei a trabalhar
lá com 20 anos eu tinha dado aula para
esse cidadão ele fez medicina até virou
professor da faculdade meu colega Hoje
foi meu aluno
E aí ele vem bater papo comigo falou
assim o senhor uma vez falou para a
gente de pipoca na sexta série na no
sexto ano e me marcou não o pai da
Medicina né na Grécia em ti
bom e o que ser médico
E aí
oi olha só
o outro dia conheci uma encontrei uma
senhora também lá onde eu trabalho
e eu nunca tinha falado com ela olhou
para você aqui o responsável pelo meu
filho ser professor de história o filho
dela virou professor de história a gente
marca no magistério isso fica evidente
assim na profissão da gente marca as
pessoas e depois aquilo pode controle né
porque a pessoa fica influenciada por
você como eu imagino também que deve tem
muito que tomou birra de história por
minha causa né outro tomaram birra de
escola por minha causa né então tem
consciência também ainda bem que não
cruzei com ele sair mas eles existem Eu
sei que existe né então a gente
influencia é que não foge em controle
você já não sabe quantos foram tocados
por um sensibilizado pela sua influência
pessoal
e acrescente mano
é um pouco de fermento lêveda a massa
toda não dispomos de recursos para
analisar a extensão de nossa influência
mas podemos examinar lhe a qualidade
essencial aí o ano do parágrafo anterior
falou da quantidade agora ele fala da
qualidade
é pelo bem que pessoas influenciadas por
nós realizam
o e pela qualidade desse bem que você
tem noção da qualidade da sua influência
E aí a gente sai do da profissão do
magistério por exemplo e vai na
paternidade mesmo se
a maioria de vocês aí são pais de
adultos né
O pior é que a gente vê eu fiz né fazer
umas coisas falar pelo meu pititinho
vocês tomem aí pelos Réus marmanjos de
vocês aí as manchas de vocês né mas tem
o tela que eu vejo se fazer umas
coisinhas agora ele tá com mania de
abençoar as águas do culto
e ele a gente dando passe Então tem um
copinho de água fluida para cada um no
final Francisco estende a mão e vai vai
benzer água
e ele ficou lindíssimo com aquilo que
ele viu você fazendo isso está fazendo
também E aí que você para Poxa a
influência foi legal né
e vocês não viu del seu Murilo ver lá o
link a guri né fazendo uma coisa muito
bacana o Victor fazer uma coisa muito
bacana e fala nossa ele me viu fazendo
isso em algum momento da uma agulha nada
nessa vida é uma emoção danada né poxa
vida
e você vai medir a qualidade do que você
fez pela qualidade do que ele tá fazendo
Ah entendeu
e enfim
E ai Napoli
bom e como aquelas pizzas maravilhosas
de Napoli
ah e tem evitar em Nápoles gente quer a
isca
o que faz a eles usam para fazer a massa
fermentar tá naquela família dona da
Pizzaria 300 anos 200 anos não sei
é a mesma isca
bom então você comer aquela pizza boa e
fala assim olha eu tô comendo a pizza
boa que é descendente da Pizza Bolt
alguém comeu lá no século 19 há 100 anos
atrás porque a mesma isca foi sendo
passada de filho
é assegurada É verdade tem isca de massa
lá e dá porque tem seguro
o tamanho valor dela
é como aquela pizza que coisa boa
e essa pizza é boa porque a pizza de 100
anos atrás era boa por isso que essa boa
já já eu sei que as outras mil fatias de
pizza que o pessoal tá comendo ao redor
é boa porque a minha boa porque elas têm
a mesma origem
em latim são descendentes na mesma isca
né
é uma História bonita o Chico me disse
assim o Chico ele tá tinha sido indicado
ao prêmio Nobel né rapaz foi indicado E
aí ele tava no avião e lá no ver um
Jornalista lá Imagino que era da Revista
Cruzeiro que a eu escolho ela é
explicada com Chico
e ele ficou olhando para o XII passeio
Chicco para doçura característica dele e
penso o jornalista e vergonha
o Brasil sendo representado
internacionalmente por essa figura
andrógina e Femme nada
eu penso
o som
A águia pousou é que a hora que eu
pessoalmente mais gosto as parcas e
poucas vezes que eu andei de avião e
todo mundo foi para o corredor para
descer e aconteceu do rapaz de serem o
Chico esperar que eu não passar aquela
educação dele e vi igual atrás do rapaz
que esperou né sabia aí veio atrás do
rapaz pois a mão no ombro dele e falou
baixinho no ouvido dele assim meu filho
o seu de pareço uma figura é semi nada é
porque eu preciso ser pai e mãe de uma
geração inteira
o vídeo porque é você está contar essa
história
e por ter Chico Xavier foi o
influenciador espiritual
e agora tá na moda o influenciador
digital né
e ele é muito influenciador espiritual
ele foi a influência principal
influência espiritual de uma geração
inteira de trabalhadores espíritas
e a mãe e o pai
é de uma família espiritual que o
movimento Espírita Chico Xavier ir a
isca e hoje não sei lá
Oi tudo de burro que a gente consegue
realizar no movimento Espírita é porque
antes de nós Chico Xavier conseguiu
fazer algumas coisas muito interessantes
né Muito especiais
e nós vamos tocar Wesley se tiver alguma
coisa
e não é pra gente agora fechar nós vamos
pegar uma outra lição do Evandro que
está no livro Vinha de Luz em que ele
Comenta uma outra fala de Paulo sobre
fermento no Capítulo 64 intitulado o
fermento velho
Oi e aí Paulo vai dizer em Coríntios 57
na primeira carta aos Coríntios
alimpai-vos pois do fermento velho para
que serve sejais uma nova massa aí o
Paulo pega e inverte a metáfora até
agora a gente trabalhou com a metáfora
da Sara né Eu sou aquele que fermenta
e agora nós vamos sair dessa posição
porque se eu sou Sarah aquele que
fermenta aquele que faz multiplicar para
muitos eu sou a massa multiplicada por
outros eu sou a massa fermentada de
outros não é assim
é ué eu só a massa fermentada de Chico
Xavier por Chico Xavier e foi fermentada
por ele
é só
e existem velhas fermentações de
natureza mental que representa um
tóxicos perigosos ao equilíbrio da aula
Esse é o que eu falei da quadra antes da
qualidade da fermentação
e da influência
é porque se por um lado eu sofria
influência recebi o bom fermento de
Chico Xavier por outro lado também eu
recebi maus exemplos né o fermento velho
de péssima qualidade de um programa de
televisão com assistir
em uma postagem na internet que eu
visualizei
oi oi mano
é muito comum observar mos companheiros
anciosos por íntima identificação com
pretérito Na Teia de passadas
reencarnações Eita e o Emanuel ele vai
fundo porque olha que que ele vai dizer
que coisa incrível ele vai falar assim
e eu fui influenciado por Chico Xavier
eu fui influenciado por Eurípedes
Barsanulfo eu fui influenciado por
Bezerra de Menezes Mas eu também fui
influenciado por mim mesmo
e pelo meu pretérito
E se eu faço render-se eu faço
multiplicar-se eu faço aumentar hoje
e as tendências e os comportamentos que
eu importei
uma das existências anteriores
e eu fui influenciado pelo meu de ontem
pelo meu eu de ontem entendeu
E aí a gente é tipo o programa da da
declaração do Imposto de Renda 1000kj
botou você não tem que preencher seus
dados pessoais e os dados todos têm uma
função lá no programa imposto de renda
que é importar dados da declaração do
ano anterior não é assim
e a gente assim
em nenhum momento em que a gente importa
dados das encarnações anteriores isso
pode ser bom isso pode ser ruim
e isso pode ser bom ou pode ser ruim
tá na hora de atualizar seu invés de
atualizar ou seja apresentada a dos
novos eu simplesmente não tiver os dados
anteriores vai dar o problema vai
complicar Adriana gostou de Zé a cadeira
quero malhar e
e a gente tem que tomar esse cuidado de
sabe de filtrar o nosso eu passado se eu
perceber em algumas tendências que estão
ruindo lá vai eu devo tá trazendo esse
de outra vida não posso não posso deixar
esse o reino ver agora mais não isso é
fermento velho e tem que político
é isso precisa para o lixo
E isso não pode mais habitar em mim
o tóxico vai fazer mal para os outros
E aí dentro
Oi e aí a gente vai finalizando com
Hermano dizendo assim
que acontece porém que a maioria dos
encarnados na terra não possuem uma vida
pregressa respeitar medida em que possam
recolher sementes de exemplificação
Cristã o problema de trazer coisa do
passado aqui a gente usou uma linguagem
do jargão policial se puxar Nossa
capivara meu irmão a ficha tá suja pode
não deixa quietinho do passar o
inconsciente não traz para cá para hoje
não não guardes Portanto o fermento
velho no coração cada dia dos com clama
a vida mais nobre e mais alta reformemos
a claridade do infinito bem a fim de que
sejamos Nova Massa espiritual
com as mãos do nosso senhor Jesus
o padeiro
a nova massa espiritual
e é isso
E ai espero Versículo que agora ele faz
todo sentido né Versículo baixar o que a
gente está estudando hoje outra palavra
eles falou o reino dos céus é semelhante
ao fermento que uma mulher tomou
escondeu em três atos de farinha até
estar toda fermentada a massa já está
até está toda fermentada o reino dos
céus o futuro da humanidade a terra
redimida
como é a fabricação de uma grande massa
e onde cada indivíduo contribuiu com a
porção de farinha com aquilo que
aprendeu
é de qual deu de Evangélico mas também
com seu exemplo individual de vivência
no evangélico que é o fermento Zinho
pouquinho de fermento você vai colocar
por isso que o Paulo vai dizer porque de
voz ou amados esperamos coisa melhor
alguma coisa melhor um pouquinho de
fermento
ou será que a gente pode oferecer um
pouquinho de fermento para massa levedar
num para o conteúdo do Evangelho se
multiplicar para 400 pessoas para 4 mil
pessoas para 4 milhões de pessoas será
que a gente não pode então aproveitando
aí né o início de 2021
nós vamos fazer essa massa render com a
vivência genuína do Evangelho nosso
senhor Jesus Cristo em pequenos atos em
grandes atos mas sempre com qualidade Tá
ok Feliz Natal aliás Feliz ano novo não
é que esse vídeo vier Feliz Ano Novo
para todo mundo aí que acompanha pela
internet e um grande abraço para todo
mundo até semana que vem
E aí
[Música]